Repository: MarongHappy/Oxygen_Not_Included_Korean
Catalog: strings_preinstalled_*_klei.po
Languages: ko_kr

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.PROPANESPOUT.DESC
source: A rocky vent that spouts <link="PROPANE">Propane</link>.
ko_kr: <link="PROPANE">프로판</link>를 분출하는 불안정한 분출구.

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.PROPANESPOUT.NAME
source: <link="GEYSERS">Propane Spout</link>
ko_kr: <link="GEYSERS">프로판 분출구</link>

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.PUFT.BABY.DESC
source: A gassy little Puftlet. In time it will grow into an adult <link="PUFT">Puft</link>.
ko_kr: 가스가 가득찬 작은 꼬마 헐떡이. 머지않아 그 녀석은 성체 <link="PUFT">헐떡이</link>로 성장할 것이다.

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.PUFT.BABY.NAME
source: <link="PUFT">Puftlet</link>
ko_kr: <link="PUFT">꼬마 헐떡이</link>

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.PUFT.DESC
source: Pufts are non-aggressive critters that excrete lumps of <link="SLIMEMOLD">Slime</link> with each breath.
ko_kr: 헐떡이는 숨쉴 때마다 <link="SLIMEMOLD">슬라임</link> 덩이를 배출하는 비공격적 동물입니다.

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.PUFT.EGG_NAME
source: <link="PUFT">Puftlet Egg</link>
ko_kr: <link="PUFT">꼬마 헐떡이 알</link>

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.PUFT.NAME
source: <link="PUFT">Puft</link>
ko_kr: <link="PUFT">헐떡이</link>

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.PUFT.VARIANT_ALPHA.BABY.DESC
source: A gassy little Puftlet Prince. One day it will grow into an adult Puft morph, the <link="PUFTALPHA">Puft Prince</link>. It seems a bit snobby...
ko_kr: 가스가 가득찬 작은 꼬마 왕헐떡이. 언젠가 그것은 성체 헐떡이 변종, <link="PUFTALPHA">왕헐떡이</link>로 성장할 것입니다. 조금 거만해 보이는군...

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.PUFT.VARIANT_ALPHA.BABY.NAME
source: <link="PUFTALPHA">Puftlet Prince</link>
ko_kr: <link="PUFTALPHA">꼬마 왕헐떡이</link>

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.PUFT.VARIANT_ALPHA.DESC
source: The Puft Prince is a lazy critter that excretes little lumps of <link="SLIMEMOLD">Slime</link> with each breath.
ko_kr: 헐떡이는 숨쉴 때마다 <link="SLIMEMOLD">슬라임</link>의 작은 덩어리를 배출하는 굼뜬 동물입니다.

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.PUFT.VARIANT_ALPHA.EGG_NAME
source: <link="PUFTALPHA">Puftlet Prince Egg</link>
ko_kr: <link="PUFTALPHA">꼬마 왕헐떡이의 알</link>

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.PUFT.VARIANT_ALPHA.NAME
source: <link="PUFTALPHA">Puft Prince</link>
ko_kr: <link="PUFTALPHA">왕헐떡이</link>

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.PUFT.VARIANT_BLEACHSTONE.BABY.DESC
source: A frazzled little Squeaky Puftlet. One day it will grow into an adult Puft morph, the <link="PUFTBLEACHSTONE">Squeaky Puft</link>.
ko_kr: 기진맥진한 작은 꼬마 끽끽 헐떡이 언젠가 그것은 성체 헐떡이 변종, <link="PUFTBLEACHSTONE">끽끽 헐떡이</link>로 성장할 것입니다.

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.PUFT.VARIANT_BLEACHSTONE.BABY.NAME
source: <link="PUFTBLEACHSTONE">Squeaky Puftlet</link>
ko_kr: <link="PUFTBLEACHSTONE">꼬마 끽끽 헐떡이</link>

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.PUFT.VARIANT_BLEACHSTONE.DESC
source: Squeaky Pufts are non-aggressive critters that excrete lumps of <link="BLEACHSTONE">Bleach Stone</link> with each breath.
ko_kr: 끽끽 헐떡이는 숨쉴 때마다 <link="BLEACHSTONE">표백제 돌맹이</link>를 배출하는 비공격적 동물들입니다.

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.PUFT.VARIANT_BLEACHSTONE.EGG_NAME
source: <link="PUFTBLEACHSTONE">Squeaky Puftlet Egg</link>
ko_kr: <link="PUFTBLEACHSTONE">꼬마 끽끽 헐떡이 알</link>

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.PUFT.VARIANT_BLEACHSTONE.NAME
source: <link="PUFTBLEACHSTONE">Squeaky Puft</link>
ko_kr: <link="PUFTBLEACHSTONE">끽끽 헐떡이</link>

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.PUFT.VARIANT_OXYLITE.BABY.DESC
source: A stocky little Dense Puftlet. One day it will grow into an adult Puft morph, the <link="PUFTOXYLITE">Dense Puft</link>.
ko_kr: 땅딸막한 작은 멍청한 꼬마 헐떡이. 언젠가 그것은 성체 헐떡이 변종, <link="PUFTOXYLITE">멍청한 헐떡이</link>로 성장할 것이다.

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.PUFT.VARIANT_OXYLITE.BABY.NAME
source: <link="PUFTOXYLITE">Dense Puftlet</link>
ko_kr: <link="PUFTOXYLITE">멍청한 꼬마 헐떡이</link>

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.PUFT.VARIANT_OXYLITE.DESC
source: Dense Pufts are non-aggressive critters that excrete condensed <link="OXYROCK">Oxylite</link> with each breath.
ko_kr: 멍청한 헐떡이는 숨쉴 때마다 응축된 <link="OXYROCK">산소석</link>을 배출하는 비공격적 동물들입니다.

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.PUFT.VARIANT_OXYLITE.EGG_NAME
source: <link="PUFTOXYLITE">Dense Puftlet Egg</link>
ko_kr: <link="PUFTOXYLITE">멍청한 꼬마 헐떡이 알</link>

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.PUFT.VARIANT_OXYLITE.NAME
source: <link="PUFTOXYLITE">Dense Puft</link>
ko_kr: <link="PUFTOXYLITE">멍청한 헐떡이</link>

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.SEEDS.BASICFABRICMATERIALPLANT.DESC
source: The <link="PLANTS">Seed</link> of a <link="BASICFABRICPLANT">Thimble Reed</link>. Digging up Buried Objects may uncover a Thimble Reed Seed.
ko_kr: <link="BASICFABRICPLANT">골무갈대</link>의 <link="SEEDS">씨앗</link>. 묻힌 물건을 파면 골무갈대 씨앗을 발견할 수 있습니다.

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.SEEDS.BASICFABRICMATERIALPLANT.NAME
source: <link="BASICFABRICPLANT">Thimble Reed Seed</link>
ko_kr: <link="BASICFABRICPLANT">골무갈대 씨앗</link>

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.SEEDS.BASICSINGLEHARVESTPLANT.DESC
source: The <link="PLANTS">Seed</link> of a <link="BASICSINGLEHARVESTPLANT">Mealwood</link>. Digging up Buried Objects may uncover a Mealwood Seed.
ko_kr: <link="BASICSINGLEHARVESTPLANT">끼니나무</link>의 <link="SEEDS">씨앗</link>. 묻힌 물건을 파면 끼니나무 씨앗을 발견할 수 있습니다.

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.SEEDS.BASICSINGLEHARVESTPLANT.NAME
source: <link="BASICSINGLEHARVESTPLANT">Mealwood Seed</link>
ko_kr: <link="BASICSINGLEHARVESTPLANT">끼니나무 씨앗</link>

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.SEEDS.COLDBREATHER.DESC
source: The <link="PLANTS">Seed</link> of a <link="COLDBREATHER">Wheezewort</link>. Digging up Buried Objects may uncover a Wort Seed.
ko_kr: <link="COLDBREATHER">씨앗근풀</link>의 <link="SEEDS">씨앗</link>. 묻힌 물건을 파면 씨앗근풀 씨앗을 발견할 수 있습니다.

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.SEEDS.COLDBREATHER.NAME
source: <link="COLDBREATHER">Wort Seed</link>
ko_kr: <link="COLDBREATHER">씨앗근풀 씨앗</link>

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.SEEDS.COLDWHEAT.DESC
source: The <link="PLANTS">Seed</link> of a <link="COLDWHEAT">Sleet Wheat</link> plant. Grain can be sown to cultivate more Sleet Wheat, or processed into <link="FOOD">Food</link>.
ko_kr: <link="PLANT">진눈깨비밀</link>의 <link="PLANTS">씨앗</link>. 낟알을 뿌려서 진눈깨비밀을 더 경작하거나 이를 <link="FOOD">음식</link>으로 가공할 수 있습니다.

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.SEEDS.COLDWHEAT.NAME
source: <link="COLDWHEAT">Sleet Wheat Grain</link>
ko_kr: <link="COLDWHEAT">진눈깨비밀 낟알</link>

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.SEEDS.GASGRASS.DESC
source: The <link="PLANTS">Seed</link> of a <link="GASGRASS">Gas Grass</link> plant. Used as feed for<link="MOO">Gassy Moos</link>.
ko_kr: <link="GASGRASS">가스 풀</link> 식물의 <link="PLANTS">씨앗</link>. <link="MOO">가스찬 음매들</link>의 먹이로 사용됩니다.

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.SEEDS.GASGRASS.NAME
source: <link="GASGRASS">Gas Grass Seed</link>
ko_kr: <link="GASGRASS">가스 풀 씨앗</link>

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.SEEDS.MUSHROOMPLANT.DESC
source: The <link="PLANTS">Seed</link> of a <link="MUSHROOMPLANT">Dusk Cap</link>. Digging up Buried Objects may uncover a Fungal Spore.
ko_kr: <link="MUSHROOMPLANT">어스름갓</link>의 <link="SEEDS">씨앗</link>. 묻힌 물건을 파면 버섯 포자를 발견할 수 있습니다.

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.SEEDS.MUSHROOMPLANT.NAME
source: <link="MUSHROOMPLANT">Fungal Spore</link>
ko_kr: <link="MUSHROOMPLANT">어스름갓 포자</link>

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.SEEDS.OILEATER.DESC
source: The <link="PLANTS">Seed</link> of a <link="INK BLOOM">plant</link>. Digging up Buried Objects may uncover an Ink Bloom Seed.
ko_kr: <link="INK BLOOM">잉크꽃</link>의 <link="SEEDS">씨앗</link>. 묻힌 물건을 파면 잉크꽃 씨앗을 발견할 수 있습니다.

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.SEEDS.OILEATER.NAME
source: <link="OILEATER">Ink Bloom Seed</link>
ko_kr: <link="OILEATER">잉크꽃 씨앗</link>

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.SEEDS.PRICKLEFLOWER.DESC
source: The <link="PLANTS">Seed</link> of a <link="PRICKLEFLOWER">Bristle Blossom</link>. Digging up Buried Objects may uncover a Blossom Seed.
ko_kr: <link="PLANT">억센털꽃</link>의 <link="SEEDS">씨앗</link>. 묻힌 물건을 파면 옥센털 꽃 씨앗을 발견할 수 있습니다.

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.SEEDS.PRICKLEFLOWER.NAME
source: <link="PRICKLEFLOWER">Blossom Seed</link>
ko_kr: <link="PRICKLEFLOWER">억센털꽃 씨앗</link>

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.SEEDS.PRICKLEGRASS.DESC
source: The <link="PLANTS">Seed</link> of a <link="PRICKLEGRASS">Bluff Briar</link>. Digging up Buried Objects may uncover a Briar Seed.
ko_kr: <link="PRICKLEGRASS">공갈 들장미</link>의 <link="SEEDS">씨앗</link>. 묻힌 물건을 파면 들장미 씨앗을 발견할 수 있습니다.

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.SEEDS.PRICKLEGRASS.NAME
source: <link="PRICKLEGRASS">Briar Seed</link>
ko_kr: <link="PRICKLEGRASS">들장미 씨앗</link>

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.SEEDS.SPICE_VINE.DESC
source: The <link="PLANTS">Seed</link> of a <link="SPICEVINE">Pincha Pepperplant</link>. Digging up Buried Objects may uncover a Pincha Pepper Seed.
ko_kr: <link="SPICEVINE">꼬집후추풀</link>의 <link="SEEDS">씨앗</link>. 묻힌 물건을 파면 꼬집후추 씨앗을 발견할 수 있습니다.

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.SEEDS.SPICE_VINE.NAME
source: <link="SPICEVINE">Pincha Pepper Seed</link>
ko_kr: <link="SPICEVINE">꼬집후추 씨앗</link>

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.SEEDS.SWAMPLILY.DESC
source: The <link="PLANTS">Seed</link> of a <link="SWAMPLILY">Balm Lily</link>. Digging up Buried Objects may uncover a Balm Lily Seed.
ko_kr: <link="SWAMPLILY">향유백합</link>의 <link="SEEDS">씨앗</link>. 묻힌 물건을 파면 향유백합 씨앗을 발견할 수 있습니다.

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.SEEDS.SWAMPLILY.NAME
source: <link="SWAMPLILY">Balm Lily Seed</link>
ko_kr: <link="SWAMPLILY">향유백합 씨앗</link>

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.SHOCKWORM.DESC
source: Shockworms are exceptionally aggressive and discharge electrical shocks to stun their prey.
ko_kr: 충격벌레는 매우 공격적이며 전기 충격을 방출하여 먹이를 기절시킵니다.

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.SHOCKWORM.NAME
source: <link="SHOCKWORM">Shockworm</link>
ko_kr: <link="SHOCKWORM">충격벌레</link>

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.SPICE_VINE.DESC
source: Pincha Pepperplants produce flavorful <link="SPICENUT">Pincha Peppernut</link> for spicing <link="FOOD">Food</link>.
ko_kr: 꼬집후추풀은 <link="FOOD">음식</link>에 향을 내는 풍미 넘치는 <link="SPICENUT">꼬집후추열매</link>을 맺습니다.

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.SPICE_VINE.DOMESTICATEDDESC
source: This plant produces <link="SPICENUT">Pincha Peppernut</link> spices.
ko_kr: 이 식물은 <link="SPICENUT">꼬집후추열매</link> 양념을 생산합니다.

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.SPICE_VINE.NAME
source: <link="SPICEVINE">Pincha Pepperplant</link>
ko_kr: <link="SPICEVINE">꼬집후추풀</link>

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.STEAMSPOUT.DESC
source: A rocky vent that spouts <link="STEAM">Steam</link>.
ko_kr: <link="STEAM">증기</link>를 분출하는 불안정한 분출구.

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.STEAMSPOUT.NAME
source: <link="GEYSERS">Steam Spout</link>
ko_kr: <link="GEYSERS">증기 분출구</link>

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.SWAMPLILY.DESC
source: Balm Lilies produce Balm Lily Flower, a lovely bloom with medicinal properties.
ko_kr: 향유백합은 아름다운 약용 꽃인 향유백합꽃을 생산합니다.

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.SWAMPLILY.DOMESTICATEDDESC
source: This plant produces medicinal Balm Lily Flower.
ko_kr: 이 식물은 약용 향유백합꽃을 생산합니다.

# STRINGS.CREATURES.SPECIES.SWAMPLILY.NAME
source: <link="SWAMPLILY">Balm Lily</link>
ko_kr: <link="SWAMPLILY">향유백합</link>

# STRINGS.CREATURES.STATS.AGE.NAME
source: Age
ko_kr: 생존일

# STRINGS.CREATURES.STATS.AGE.TOOLTIP
source: This critter will die when its Age reaches its species' maximum lifespan
ko_kr: 이 동물은 종의 최대 생존일에 도달하면 죽게 됨

# STRINGS.CREATURES.STATS.AIRPRESSURE.NAME
source: Air Pressure
ko_kr: 공기 압력

# STRINGS.CREATURES.STATS.AIRPRESSURE.TOOLTIP
source: The average gas density of the air surrounding this plant
ko_kr: 이 식물을 둘러싼 공기의 평균 가스 밀도

# STRINGS.CREATURES.STATS.DOMESTICATION.NAME
source: Domestication
ko_kr: 길들임

# STRINGS.CREATURES.STATS.DOMESTICATION.TOOLTIP
source: Fully domesticated critters produce more materials than wild ones, and may even provide psychological benefits to my colony This critter is {0} domesticated
ko_kr: 완전히 길들여진 동물은 야생 동물들보다 더 많은 물질를 생산할 것이며, 심지어 개척지에 심리적 혜택을 줄 수도 있음 이 동물은 {0} 길들여짐

# STRINGS.CREATURES.STATS.FERTILITY.NAME
source: Reproduction
ko_kr: 번식

# STRINGS.CREATURES.STATS.FERTILITY.TOOLTIP
source: At 100% Reproduction, critters will reach the end of their reproduction cycle and lay a new egg After an egg is laid, Reproduction is rolled back to 0%
ko_kr: 100% 번식시, 동물들은 번식주기가 끝나고 새 알을 낳음 알을 낳은 후, 번식은 0%로 롤백 됨

# STRINGS.CREATURES.STATS.FERTILIZATION.ABSORBING_MODIFIER
source: Absorbing
ko_kr: 흡수 중

# STRINGS.CREATURES.STATS.FERTILIZATION.CONSUME_MODIFIER
source: Consuming
ko_kr: 소비 중

# STRINGS.CREATURES.STATS.FERTILIZATION.NAME
source: Fertilization
ko_kr: 거름주기

# STRINGS.CREATURES.STATS.HAPPINESS.NAME
source: Happiness
ko_kr: 만족감

# STRINGS.CREATURES.STATS.HAPPINESS.TOOLTIP
source: High Happiness increases a critter's productivity and indirectly improves their egg laying rates It also provides the satisfaction in knowing they're living a good little critter life
ko_kr: 높은 만족감은 동물 생산성을 높이고, 간접적으로 알을 낳는 비율을 향상시김 또한 그들은 행복한 짧은 동물의 삶을 살고 있음을 알면 만족감을 얻음

# STRINGS.CREATURES.STATS.HEALTH.NAME
source: Health
ko_kr: 건강

# STRINGS.CREATURES.STATS.ILLUMINATION.NAME
source: Illumination
ko_kr: 조도

# STRINGS.CREATURES.STATS.INCUBATION.NAME
source: Incubation
ko_kr: 알 품기

# STRINGS.CREATURES.STATS.INCUBATION.TOOLTIP
source: Eggs hatch into brand new critters at the end of their incubation period
ko_kr: 알들은 알품기 기간의 마지막에 완전히 새로운 동물로 부화함

# STRINGS.CREATURES.STATS.IRRIGATION.ABSORBING_MODIFIER
source: Absorbing
ko_kr: 흡수

# STRINGS.CREATURES.STATS.IRRIGATION.CONSUME_MODIFIER
source: Consuming
ko_kr: 소비

# STRINGS.CREATURES.STATS.IRRIGATION.NAME
source: Irrigation
ko_kr: 관개

# STRINGS.CREATURES.STATS.MATURITY.AMOUNT_DESC_FMT
source: {0}: {1} Next harvest in {2}
ko_kr: {0}: {1} {2} 다음에 수확

# STRINGS.CREATURES.STATS.MATURITY.GROWING
source: Domestic growth rate
ko_kr: 재배시 성장률

# STRINGS.CREATURES.STATS.MATURITY.GROWINGWILD
source: Wild growth rate
ko_kr: 야생상태 성장률

# STRINGS.CREATURES.STATS.MATURITY.NAME
source: Growth Progress
ko_kr: 성장 진행도

# STRINGS.CREATURES.STATS.MATURITY.TOOLTIP
source: Growth Progress ------------------
ko_kr: 성장 진행도 ------------------

# STRINGS.CREATURES.STATS.MATURITY.TOOLTIP_GROWING
source: Predicted Maturation: {0}
ko_kr: 성숙 예상됨: {0}

# STRINGS.CREATURES.STATS.MATURITY.TOOLTIP_GROWING_CROP
source: Predicted Maturation Time: {0} Next harvest occurs in approximately {1}
ko_kr: 성숙 예상 시간: {0} 다음 수확은 대략 {1}에 함

# STRINGS.CREATURES.STATS.MATURITY.TOOLTIP_GROWN
source: Growth paused while plant awaits harvest
ko_kr: 식물은 수확을 기다리는 동안 성장이 멈춤

# STRINGS.CREATURES.STATS.MATURITY.TOOLTIP_STALLED
source: Poor conditions have halted this plant's growth
ko_kr: 열악한 상태로 인해 이 식물의 성장이 중단됨

# STRINGS.CREATURES.STATS.ROT.NAME
source: Freshness Percent
ko_kr: 신선도 백분율

# STRINGS.CREATURES.STATS.ROT.TOOLTIP
source: Freshness ------------------ Food items become stale at fifty percent freshness, and rot at zero percent
ko_kr: 신선도 ------------------ 음식물은 신선도 50%에서 곰팡내가 나고, 0%에서 부패됨

# STRINGS.CREATURES.STATS.SCALEGROWTH.NAME
source: Scale Growth
ko_kr: 비늘 성장

# STRINGS.CREATURES.STATS.SCALEGROWTH.TOOLTIP
source: Scale Growth ------------------ The amount of time required for this critter to regrow its scales
ko_kr: 비늘 성장 ------------------ 이 동물이 비늘을 다시 자라게하는데 필요한 시간

# STRINGS.CREATURES.STATS.THERMALCONDUCTIVITYBARRIER.NAME
source: Thermal Conductivity Barrier
ko_kr: 열 전도도 장벽

# STRINGS.CREATURES.STATS.THERMALCONDUCTIVITYBARRIER.TOOLTIP
source: Thick conductivity barriers increase the time it takes an object to heat up or cool down
ko_kr: 두꺼운 전도성 장벽은 물체를 가열하거나 식히는 데 걸리는 시간을 증가시킴

# STRINGS.CREATURES.STATS.VIABILITY.NAME
source: Viability
ko_kr: 생존력

# STRINGS.CREATURES.STATS.VIABILITY.TOOLTIP
source: Eggs will lose viability over time when exposed to poor environmental conditions At 0% Viability a critter egg will become "Cracked" and be unable to hatch
ko_kr: 열악한 환경 조건에 노출되었을 때 알들은 생존력을 상실함 0%의 생존력을 가진 동물 알은 "갈라지고"부화할 수 없게 됨

# STRINGS.CREATURES.STATS.WILDNESS.NAME
source: Wildness
ko_kr: 야생

# STRINGS.CREATURES.STATS.WILDNESS.TOOLTIP
source: At 0% Wildness a critter becomes Tame, increasing its metabolism and requiring regular care from a Rancher
ko_kr: 0%의 야생 상태에선 동물이 길들여지게 되고, 신진대사가 증가하고, 목장운영자의 정기적인 치료를 필요로 함

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.ATMOSPHERICPRESSURETOOHIGH.NAME
source: • Pressure
ko_kr: • 압력

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.ATMOSPHERICPRESSURETOOHIGH.TOOLTIP
source: Growth will resume when air pressure is between {low_mass} and {high_mass}
ko_kr: 공기 압력이 {low_mass} ~ {high_mass} 사이에 있으면 성장이 재개됨

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.ATMOSPHERICPRESSURETOOLOW.NAME
source: • Pressure
ko_kr: • 압력

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.ATMOSPHERICPRESSURETOOLOW.TOOLTIP
source: Growth will resume when air pressure is between {low_mass} and {high_mass}
ko_kr: 공기 압력이 {low_mass} ~ {high_mass} 사이에 있으면 성장이 재개됨

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.ATTACK.NAME
source: Combat!
ko_kr: 전투!

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.ATTACK.TOOLTIP
source: This critter is on the attack!
ko_kr: 이 동물은 공격 중임!

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.ATTACK_APPROACH.NAME
source: Stalking Target
ko_kr: 몰래 접근할 대상

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.ATTACK_APPROACH.TOOLTIP
source: This critter is hostile and readying to pounce!
ko_kr: 이 동물은 적대적이며 달려들 준비가되어 있음!

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.BAGGED.NAME
source: Trussed
ko_kr: 묶음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.BAGGED.TOOLTIP
source: Tied up and ready for relocation
ko_kr: 재배치 준비 완료

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.BARREN.NAME
source: Barren
ko_kr: 씨앗을 맺지 않음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.BARREN.TOOLTIP
source: This plant will produce no more seeds
ko_kr: 이 식물은 더 이상 씨앗을 맺지 않음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.BREATH.NAME
source: Suffocating
ko_kr: 숨 막히는 중

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.BREATH.TOOLTIP
source: This critter is about to suffocate
ko_kr: 이 동물은 질식하려고함

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.BURROWED.NAME
source: Burrowed
ko_kr: 묻혀 있음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.BURROWED.TOOLTIP
source: Shh! It thinks it's hiding
ko_kr: 쉿! 자신이 숨어 있다고 생각해요

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.BURROWING.NAME
source: Burrowing
ko_kr: 파고드는 중

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.BURROWING.TOOLTIP
source: This critter is trying to hide
ko_kr: 이 동물은 숨으려고 함

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.CALL_ADULT.NAME
source: Calling Adult
ko_kr: 다자란 동물 이름 짓기

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.CALL_ADULT.TOOLTIP
source: This baby's craving attention from one of its own kind
ko_kr: 이 새끼동물은 자기와 같은 종류의 새끼로부터 관심을 갈망하고 있어요

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.CANTACCEPTFERTILIZER.NAME
source: • Fertilization
ko_kr: • 거름주기

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.CANTACCEPTFERTILIZER.TOOLTIP
source: This farm plot does not accept fertilizer Move the selected plant to a fertilization capable plot for optimal growth
ko_kr: 이 재배 구획은 비료를 받지 못함 최적의 성장을 위해 선택한 식물을 거름주기가 가능한 구획으로 옮기세요

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.CANTACCEPTIRRIGATION.NAME
source: • Irrigation
ko_kr: • 관개

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.CANTACCEPTIRRIGATION.TOOLTIP
source: This farm plot does not accept irrigation Move the selected plant to an irrigation capable plot for optimal growth
ko_kr: 이 재배 구획은 관개가 불가능함 최적의 성장을 위해 선택한 식물을 관개 가능한 재배 구획으로 옮기세요

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.COLD.NAME
source: Chilly surroundings
ko_kr: 추운 환경

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.COLD.TOOLTIP
source: This critter cannot retain enough heat to stay warm in this environment It prefers temperatures between {0} and {1}
ko_kr: 이 동물은 이 환경에서 따뜻하게 지내기에 충분한 열을 저장할 수 없습니다 {0} ~ {1} 사이의 온도를 선호함

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.COLD_CROP.NAME
source: • Body Temperature
ko_kr: • 체온

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.COLD_CROP.TOOLTIP
source: Growth will resume when ambient temperature is between {low_temperature} and {high_temperature}
ko_kr: 주위 온도가 {low_temperature} ~ {high_temperature} 사이일 때 성장이 다시 시작됩니다.

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.CONSIDERINGLURE.NAME
source: Piqued
ko_kr: 흥미 돋음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.CONSIDERINGLURE.TOOLTIP
source: This critter is tempted to bite a nearby lure
ko_kr: 이 동물은 근처 미끼를 물고 싶어 함

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.CONTAMINATEDATMOSPHERE.NAME
source: Pollution Exposure
ko_kr: 오염 노출

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.CONTAMINATEDATMOSPHERE.TOOLTIP
source: Exposure to contaminants is accelerating this food's decay rate
ko_kr: 오염 물질에 대한 노출은 이 음식의 썩는 속도를 빨라지게 함

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.COOLING.NAME
source: Chilly Breath
ko_kr: 차가운 숨

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.COOLING.TOOLTIP
source: This critter's respiration is having a cooling effect on the area
ko_kr: 이 동물의 호흡은 그 지역에 냉각 효과가 있음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.CROP_SLEEPING.NAME
source: Sleeping [{REASON}]
ko_kr: 잠자기 [{REASON}]

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.CROP_SLEEPING.REASON_TOO_BRIGHT
source: Too Bright
ko_kr: 너무 밝음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.CROP_SLEEPING.REASON_TOO_DARK
source: Too Dark
ko_kr: 너무 어두움

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.CROP_SLEEPING.TOOLTIP
source: Requires: {REQUIREMENTS}
ko_kr: 요구 사항: {REQUIREMENTS}

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.CROP_TOO_BRIGHT.NAME
source: • Illumination
ko_kr: • 조도

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.CROP_TOO_BRIGHT.TOOLTIP
source: Growth will resume when darkness requirements are met
ko_kr: 어둠 조건이 충족되면 성장이 다시 시작됨

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.CROP_TOO_DARK.NAME
source: • Illumination
ko_kr: • 조도

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.CROP_TOO_DARK.TOOLTIP
source: Growth will resume when light requirements are met
ko_kr: 밝음 조건을 충족되면 성장이 재개됨

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.DEAD.NAME
source: Dead
ko_kr: 죽음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.DEAD.TOOLTIP
source: This critter won't be getting back up...
ko_kr: 이 동물은 다시 올라 오지 않을거야...

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.DEBUGGOTO.NAME
source: Moving to debug location
ko_kr: 디버그 위치로 이동

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.DEBUGGOTO.TOOLTIP
source: All that obedience training paid off
ko_kr: 복종 훈련이 성과를 거두었음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.DIGESTING.NAME
source: Digesting
ko_kr: 소화 중

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.DIGESTING.TOOLTIP
source: This critter is working off a big meal
ko_kr: 이 동물은 큰 먹이를 소화하고 있음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.DOMESTICATION.NAME
source: Domestication Level: {LevelName}
ko_kr: 길들이기 레벨: {LevelName}

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.DROWNING.NAME
source: Drowning
ko_kr: 익사 중

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.DROWNING.TOOLTIP
source: This critter can't breathe in liquid!
ko_kr: 이 동물은 액체 속에서 숨을 쉴 수 없음!

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.DRYINGOUT.NAME
source: • Beached
ko_kr: • 뭍으로 나옴

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.DRYINGOUT.TOOLTIP
source: This plant must be submerged in liquid to grow
ko_kr: 이 식물은 액체에 담겨 있어야 성장함

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.EATING.NAME
source: Eating
ko_kr: 먹는 중

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.EATING.TOOLTIP
source: This critter found something tasty
ko_kr: 이 동물은 무언가 맛있는 것을 발견했음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.EMERGING.NAME
source: Emerging
ko_kr: 나오는 중

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.EMERGING.TOOLTIP
source: This critter is leaving its burrow
ko_kr: 이 동물은 그 굴을 떠나고 있음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.ENTOMBED.LINE_ITEM
source: • Entombed
ko_kr: • 매장되었음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.ENTOMBED.NAME
source: Entombed
ko_kr: 매장되었음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.ENTOMBED.TOOLTIP
source: This {0} is trapped and needs help digging out
ko_kr: 이 {0}은(는) 갇혔으며 파내기 위해선 도움이 필요함

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.EXCITED_TO_BE_RANCHED.NAME
source: Freshly Groomed
ko_kr: 새롭게 손질됨

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.EXCITED_TO_BE_RANCHED.TOOLTIP
source: This critter just received some attention and feels great
ko_kr: 이 동물은 약간의 관심을 받았고 위대하다고 느낍니다

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.EXCITED_TO_GET_RANCHED.NAME
source: Excited
ko_kr: 흥분함

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.EXCITED_TO_GET_RANCHED.TOOLTIP
source: This critter heard a Rancher call for it and is very excited!
ko_kr: 이 동물은 목장 운영책임자가 부르는 소리를 들었고 매우 흥분됐어요!

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.EXHALING.NAME
source: Exhaling
ko_kr: 내쉬는 중

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.EXHALING.TOOLTIP
source: This critter is expelling gas from its lungsacs
ko_kr: 이 동물은 폐와 같은 곳으로 부터 가스를 내뿜고 있음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.EXPELLING_GAS.NAME
source: Passing Gas
ko_kr: 방귀 뀌는중

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.EXPELLING_GAS.TOOLTIP
source: This critter is emitting gas Yuck!
ko_kr: 이 동물은 방출 가스입니다. 왝!

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.EXPELLING_LIQUID.NAME
source: Expelling Waste
ko_kr: 폐기물 배출중

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.EXPELLING_LIQUID.TOOLTIP
source: This critter doing their "business"
ko_kr: 이 동물은 그들의 "몸짓"을 하고 있음
